# plew
plan and renew it

## 依存
bash
fzf
git


## 機能の目的
計画書が様々なフォーマットで作成されている。
様々なフォーマットだからこそ、非常に属人的であり、そのリスクはすでに広く知られているところである。
またこれはフォーマット作成者が離れたチームでのリスクだけではなく、フォーマット作成者自身の未来にも言えることだ。つまり、そのフォーマットを使わなくなったり、使い方を忘れてしまったりすることで、維持管理ができず、外部の何かに強制されない限り、フォーマット自体が機能しない。
このことから、
* 作成した計画書フォーマットが自動的に維持管理される
* フォーマットが普段行われている作業によって、自然と更新される
そのようなものが必要であり、この小さなアプリケーションはそれを目的としている。


## 背景
計画書の作成は、コミュニケーションのために必要な一つの言語レイヤーである。
経営視点から見ても、直近の追加コストが何を生み出すかを知る必要があり、その必要性は受注側発注側に違いがなく双方が必要としているものである。
作者自身、ドキュメントの作成・更新は非常に嫌うところである。コミュニケーションのために必要な言語の一つであるにもかかわらず「話したくない」と言っているようなものである。
そこで、制作サイドからの視点にはなるが、コミュニケーションに必要な最低限と思われる表現方法を代わりに担ってくれるアプリケーションを考えた。そんな難しいものではなく、「普段必ず行うこと」が「翻訳される」ようなイメージとなるよう、ドキュメントを更新してくれるアプリケーションである。


## 期待される効果
1. ドキュメントの作成を目的とすることがなくなる。ドキュメントの作成はそれ自体が言語レイヤーとなってくれることで、将来にわたって時間を節約してくれるために作られるものである。納品物としての側面は当然あるが、それは発注サイドの時間を節約するためのものであり、その意義は受注製作サイドにとっても変わらない。時間をかけすぎず、シンプルにコミュニケーションを手伝ってくれるものであるべきである。
1. ルールを小さくできる。小さくできることは維持メンテナンスコストを小さくできることも、新しいチームメンバーの習得コストを小さくできることも、両方意味する。
1. ブランチを複数セッティングするチームも使える。計画書の中にあらかじめセッティングするブランチを書いておけばいい。
1. 特に新しいチームメンバーには、特定のブランチを与えておけば、小さなレビューコストと少しのコミットルールですぐにジョインできる。
1. TDD/BDD/ATDDを採用したいチームがある場合、計画書にテスト要件を羅列すればいい。（もしこのアプリケーションがフィルタ機能を搭載できるなら）全体の計画書はテスト仕様書にも姿を変えることができるし、優先順位策定資料としても役に立つ可能性がある。


## 副次効果


## 使用方法
1. 計画書を作成する
1. 計画書を設置する
1. 計画書に沿い、機能実装、テスト実装を行う
1. 完了したら、計画書からコミットコメントを引用する
1. コミットログと計画書を照合し、計画書を書き換える、あるいは更新された新しい計画書ファイルを作成する


| plan | plan | plan | plan | plan | plan | 
| :-- | :-- | :-- | :-- | :-- | :-- | 
| view list | 画面一覧 | | | | | |
| view layout | 画面レイアウト | | | | | |
| requirements | 機能要件 | | | | | |
| 計画書からの計画取得機能 | | | | | |
| 取得した計画名でコミットする機能 | | | | | |
| コミットログから計画書を書き換える機能 | | | | | |
| 計画書mdファイルにフィルタ機能を追加 | | | | | |
| JsonAPIと、APIへの計画追加機能、計画取得機能、コミットログとAPIの連携機能（計画更新機能） | | | | | |


| plan | plan | plan | plan | plan | plan | 
| :-- | :-- | :-- | :-- | :-- | :-- | 
| コミットログから計画書を書き換える機能
ログ番号は使えない, ブランチでマッチさせる
マッチアルゴリズムはfuzzy, correct, 候補を出してリプライさせる
そのため計画書からブランチリストを出す必要あり, ブランチリストマッチしたらログをappendする
計画書テーブル内から、別のgitlog-markdown fileへのリンクを飛ばす ＯＲ テーブル内にcollapseさせる
mermaidはデフォルトで考えていい、計画テーブルと計画図を隣接できる＝狭い中に濃い情報
Jsonにした、ここにデータを入れれば、インプットアウトプットと関心を分離できる
スキーマファーストでやりたい、可能ならドキュメントに即したテンプレートがあるといいが、今回は 適当に作成する＝既存のJsonデータから逆にスキーマを作成できる
